---
layout: post
title: "web工程加载顺序"
date: 2015-07-09 16:45:00
author: liuyp
categories: web
tags: web
---

* content
{:toc}

昨天下午接到阿里java研发的电话面试，被问到了这个，说的不大清楚。其实就是自己本身也不是很清晰，所以回来学习整理了一下。
首先，肯定不是按照配置的先后顺序进行加载的。

##整体加载顺序

启动一个web工程的时候，web容器会去读它的配置文件web.xml，根据web.xml的配置按顺序加载。也可以简单理解成就是web.xml文件配置内容的加载顺序。





 1. 首先就是读web.xml配置文件；
 2. 紧接着web容器会为这个工程创建一个servlet上下文ServletContext，就是那个被全局共享的域；
 3. 然后当然是要读入通过< context-param >配置的初始化参数，交给servletcontext，以备后面初始化filter和servlet使用；
 4. 容器创建< listener >中的类实例，创建监听器；
 5. 加载filter；
 6. 加载servlet；

想一下也不难想到，先行加载的都会后面加载可能要用到的，比如servletcontext中的初始化参数，再比如给一些或者全部servlet配的filter。

##servlet的加载顺序

load-on-startup元素在web启动时决定了servlet加载的顺序。
我们可以把这个值配置成一个整数，一般就0-5。整数值越小，web容器就越先加载这个servlet，按顺序逐个加载。
如果把这个值配成0或正整数，web容器就会在启动时就加载这个servlet，如果没有配置，或者配成负整数，web容器要等到这个servlet第一次被调用时才加载它。
filter一般都是web容器启动时即加载的。

##web.xml中常见的配置内容举例

1、web-app中的配置

discription 是对站台的描述
display-name 定义站台的名称
distributable 是指定该站台是否可分布式处理
context-param 用来设定web站台的环境参数，它包含两个子元素：
param-name用来指定参数的名称
param-value 用来设定参数值

2、filter

	<filter>
	        <filter-name>setCharacterEncoding</filter-name>
	        <filter-class>com.myTest.setCharacterEncodingFilter</filter-class>
	        <init-param>
	            <param-name>encoding</param-name>
	            <param-value>GB2312</param-value>
	        </init-param>
	</filter>

	<filter-mapping>
	        <filter-name>setCharacterEncoding</filter-name>
	        <url-pattern>/*</url-pattern>
	</filter-mapping>

3、servlet
类型filter的配置

4、首页，欢迎页面

	<welcome-file-list>
	    <welcome-file>index.jsp</welcome-file>
	    <welcome-file>index.html</welcome-file>
	</welcom-file-list>

5、用来处理http错误响应码和异常的页面

	<error-page>
	    <error-code>404</error-code>
	    <location>/error404.jsp</location>
	</error-page>
	<error-page>
	    <exception-type>java.lang.Exception</exception-type>
	    <location>/exception.jsp</location>
	</error-page>


在网上看了几篇博文，都是转载的，也没有出处，只能感谢原作者（们）了。